# Nginx Return and Rewrite

Nginx 에서 클라이언트 요청을 다른곳으로 보내거나, 요청 정보에 대해서 결과를 응답하는 구조를 가집니다. 

이때 새로운 페이지로 이동시키는 것을 `rewrite` 가 수행 하며, 요청 정보에 대한 결과를 반환하는 것을 `return` 이 수행합니다. 

## return

return 은 보통 응답값을 바환하지만, 원하는 페이지로 이동할 수 도 있습니다. 

```return <status_code> <response_body or page uri>``` 

위와 같이 응답코드와 데이터를 보낼 수 있습니다. 

이전에 보았던 예제를 다시한번 상기해 볼까요? 

```
location = /greet {
    return 200 "Hello this location is exact match for /greet.";
}
```

보시는 바와 같이 응답코드 200 에 응답 결과는 Hello ... 로 수행했습니다. 

그리고 요청이 들어온 것에 대해서 새로운 페이지로 이동할 수 도 있습니다. 

```
location /greet {
    return 307 /hello.html;
}
```

이렇게 지정하면 /greet 에 해당하는 uri 가 들어오면 307 temporary redirect 를 통해서 /hello.html 페이지로 리다이렉트 됩니다. 

http://localhost:8090/greet 라고 요청을 보냈다면 브라우저 주소창에 다음 경로로 이동됩니다. 

http://localhost:8090/hello.html 이렣게 이동됩니다. 

즉, 브라우저 경로가 변경이 됩니다. (중요 포인트라고 할 수 있습니다.)

## rewrite

rewrite 는 페이지가 리다이렉션 되는것과는 다르게 내부에서 페이지를 다시 쓰기 합니다. 

return 은 주소가 바뀌었지만 rewrite 는 내부에서 해당 페이지로 이동하므로, 요청한 uri 가 바뀌지 않습니다. 

```
rewrite <uri_pattern> <rewrite_uri>
```

위 형식과 같이 첫번째 파라미터는 매치되는 uri 패턴을 작성해 줍니다. 그리고 이러한 uri 에 매치가 되면 rewirte_uri 로 새로운 경로로 보내게 됩니다. 

```
rewrite ^/goodman/\w+ /greet;

location /greet {
    return 200 "Hi I'm goodman";
}
```

위 예제를 보면 /goodman/ 그리고 특정 문자가 들어오면 /greet 로 uri 재작성을 합니다. 

재작성된 uri 는 /greet 이며 결과로 Hi I'm goodman 이라는 응답을 보냅니다. 

http://location:8090/goodman/thub 라고 요청하면 응답으로 상태코드 200 에 내용은 `Hi I'm goodman` 이 응답됩니다. 

그러나 주소는 여전히 http://location:8090/goodman/thub 로 유지되는 것을 확인할 수 있습니다. 

### capture 이용하기. 

```
rewrite ^/goodman/(\w+) /greet/$1;

location /greet/thub {
    return 200 "Hi Thub. I'm goodman";
}
```

rewrite 에서는 regex 를 이용할 수 있기 때문에 위와 같이 캡쳐를 통해 파라미터를 새로 작성된 uri 에 전달하 수도 있습니다. 

### SOE (Search Optimize Engine)

검색 최적화는 사이트 운영에 중요한 요소입니다. 

만약 상업적 목적으로 이용한다면, 검색엔진 회사들에 노출이 되는것이 중요하겠죠. 그렇게 검색된 URL 은 검색 최적화 되어 우리 사이트를 지속적으로 운영되고 검색될 수 있도록 해줍니다. 

그러나 만약 사이트 URI 가 변경이 일어나면 이러한 검색 최적화가 깨질 수 있습니다. 

이럴때 다음과 같이 rewrite 에 `permanent` 를 추가해주면 영구 이동으로 설정이 되어 검색 엔진에 알려주게 됩니다. 

그리고 특정 시간이 지나면 검색 엔진은 새로 바뀐 경로로 대체 됩니다. 

```
rewrite ^/goodman /greet permanent;

location /greet/thub {
    return 200 "Hi I'm goodman";
}
```

# 결론

지금까지 return과 rewrite 에 대해서 알아 보았습니다. 

이 두 디렉티브는 nginx 에서 uri 를 작성하거나, 패턴화된 uri 를 이용하거나, 페이지를 이동해야할때 혹은 프록싱을 통해 서비스를 지원할 때  매우 중요한 부분이니 이해하고 넘어가야 하는 부분이빈다. 


